[กงสีสีหมึก]
[ตอนที่ 41]
นายท่านลั่ว
ที่ข้ารั้งเจ้าไว้
ก็เพราะอยากจะคุย
เรื่องของเจ้ากับเจินเหนียง
เจินเหนียงของข้า
ภายนอกดูเป็นคนเงียบขรึม
แต่ต่อหน้าข้ากับแม่ของนาง
สุดท้ายก็ปิดไว้ไม่อยู่
พวกเราดูออกกันหมดว่า
สามปีมานี้
ยัยหนูน่ะ
ไม่เคยตัดใจจากเจ้าเลยสักช่วงเวลา
แต่ว่า
เพราะนางต้องดูแลบ้านหลังนี้
จึงไม่กล้า
ก้าวไปข้างหน้าโดยพลการ
หากเจ้า
ก็ยังตัดใจจากนางไม่ได้
เจ้าเดินไปข้างหน้าก่อนหนึ่งก้าว
ดีไหม
นายท่านแปด
สามปีมานี้ข้าไม่เคยลืมหลี่เจิน
ได้เลยสักช่วงเวลา
แต่
ตอนนี้ข้า
ไม่กล้าคิดอะไรเกินเลยกับนาง
นายท่านแปด
สามปีก่อนเหวินเชียนรู้ความจริงว่า
พ่อข้าทำร้ายตระกูลหลี่
ทำร้ายหมึกตระกูลหลี่
และทำร้ายท่าน
วันนี้เหวินเชียน
ไม่กล้าขอนายท่านแปดให้อภัย
แต่ขอนายท่านแปด
รับการคารวะจากเหวินเชียน
นายท่านลั่ว
เร็ว รีบลุกขึ้น
ตอนนั้นเจ้าเพิ่งจะอายุเท่าไรเอง
ยังเป็นเด็กอายุพอ ๆ กับเจินเหนียง
ต่อให้ตระกูลลั่ว
มีความผิดมหันต์เพียงใด
ก็ไม่นับว่าเป็นความผิดของเจ้า
ขอบคุณนายท่านแปด
แต่
โชคชะตาช่างเล่นตลก
มันคงเป็นโชคชะตาของเหวินเชียน
ข้าจะไปเรียกหลี่เจินกลับมา
กลับมา
ตอนนี้
เป็นช่วงสำคัญของหมึกลิ่วเหอ
หากเจ้าบอกนาง
นางใจว้าวุ่น
หมึกนี่
ยังจะทำได้อยู่หรือ
โรคของข้า
หมดทางรักษาแล้ว
ในช่วงเวลานี้
อาการข้าในตอนนี้
จะบอกใครไม่ได้เด็ดขาด
มีเพียงเจ้ารู้
ข้ารู้
ขอรับ
นายท่านแปด
จินสุ่ยเชื่อเจ้า
[หมึกตระกูลหลี่]
เจินเหนียง
หมึกลิ่วเหอแท่งนี้
ปู่
จะทำกับเจ้าด้วย
ท่านปู่
เจ้าแปด
เจ้าคิดดีแล้วหรือ
ก่อนหน้านี้เคยสาบานต่อหน้าธงนิลบรรพจารย์
หากตอนนี้แตะต้องหมึก
ก็เท่ากับว่า
ผิดคำสาบานของตัวเองนะ
นายท่านสามเฉิน
ข้าหลี่จินสุ่ยหลงใหลในการทำหมึกมาทั้งชีวิต
หากชาตินี้โชคดี
ได้เห็นหมึกลิ่วเหอทำสำเร็จ
ผิดคำสาบานแล้วจะสำคัญอะไร
ข้าสอนเจินเหนียงของข้าทำหมึกมาหลายปี
แต่ไม่เคยทำหมึกกับนางเลยสักครั้ง
เจินเหนียง
วันนี้เรา
ปู่หลานมาทำด้วยกันนะ
เจ้าค่ะ
เจินเหนียงจะฟังท่านปู่
ผสมหมึก
เหวินเชียน
เทเขม่าลงไป
ขอรับ
นายท่านแปด ท่าน
ได้
ท่านปู่
เร่งไฟหน่อย
ได้เลย
สองผสาน
เหวินเชียน
เทเขม่าลงไป
ใส่กาวเพิ่มอีกหน่อย
สามผสาน
เหวินเชียน
เทเขม่าเพิ่มอีก
ขอรับ
ใส่ผงหยก ผงชะมดเชียง
เหวินเชียน
ใส่พิมเสนด้วย
สี่ผสาน
เหวินเชียน
เติมเขม่า
นายท่านแปด ข้าทำเอง
ท่านปู่
เช่นนั้นท่านพักสักครู่เถอะ
ตรงนี้ให้พวกเราจัดการเอง
ท่านนั่งเถอะ
มา
ท่านปู่
ทำไมขั้นที่สี่
หมึกกับกาวถึงไม่ผสานกันล่ะ
หากมันง่ายขนาดนั้นจริง
ก็คงมีคนลองทำแล้ว
เทหม้อนี้ทิ้งไปเถอะ
เริ่มผสมใหม่
ตั้งแต่ส่วนผสมกับกาว
พวกเราเริ่มกันใหม่
เจ้าค่ะ
เริ่มใหม่
[โรงหมึก]
สี่ผสาน
เติมเขม่า
สี่ผสานแล้ว
สี่ผสาน
ทำต่อ
มา
ใส่ส่วนผสม
ขอรับ
ห้าผสาน
- ดี
- มา
เติมเขม่า
ห้าผสาน
มา
หมุน
ใส่ส่วนผสม
มา ๆ ๆ เติม ๆ
เหวินเชียน
เจ้าพักก่อน ข้าทำเอง
หกผสาน ๆ ๆ ๆ
มา
- หกผสาน
เติมเขม่า
มา
เติม ๆ
ทำต่อ
ออกแรงอีก
ฟ้าผสาน
ดินผสาน
คนผสาน
วิชาผสาน
วิถีผสาน
เอาใหม่
มา
เจินเหนียง
ต้องทำได้แน่
เอาใหม่
มา
เจินเหนียง
อาแปด
นายท่านแปด
- ท่านปู่
- นายท่านแปด
- เจ้าแปด
- ท่านปู่
- นายท่านแปด
ท่านปู่
เร็ว
ไป
ดื่มอีกหน่อย
เมื่อครู่ทำข้าตกใจแทบแย่
ท่านปู่
ข้าส่งท่านกลับไปก่อนแล้วกัน
หมึกสำคัญ
แต่ร่างกายคนก็สำคัญเช่นกัน
ที่นี่มีพวกเราอยู่
ท่านวางใจเถอะ
ทำให้ทุกคนตกใจแล้ว
ข้าไม่เป็นไร
ท่านลุงท่านอาทั้งหลาย
ทุกท่านออกไปก่อนเถอะ
ที่นี่เดี๋ยวพวกเราจัดการเอง
ใช่
ได้ งั้นเราไปกันก่อนเถอะ
วางใจเถอะนะ
พักผ่อนให้ดีนะ
เจินเหนียง
ข้าพักสักหน่อยก็ดีขึ้นแล้ว
เจ้าเป็นช่างทำหมึกหลักของหมึกลิ่วเหอ
จะออกมาตามอำเภอใจไม่ได้
ไปเถอะ
นายท่านแปด
เอาอย่างนี้ไหม
ข้าอยู่เป็นเพื่อนท่านที่นี่
ไม่ต้องสนใจข้า
ไปกันเถอะ
โก่วเอ๋อร์
รบกวนเจ้าช่วยดูแลปู่ข้าด้วย
ขอรับ
ไปเถอะ
ไป
ทำต่อ
ได้
นายท่านแปด
ท่านนอนสักหน่อยเถอะ
นะขอรับ
มา
มา นายท่านแปด
ท่านพักผ่อนให้สบายนะ
เรียกข้าได้ตลอด
ข้าอยู่หน้าประตู
[หลี่จินสุ่ย วัยเด็ก]
พี่เจ็ด
ใช้เลือดหลอมกระบี่คืออะไร
นี่เป็นเพียงเรื่องเล่า
ที่บันทึกไว้ในตำราเท่านั้น
ในความคิดของพี่เจ็ดน่ะ
ใช้เลือดเป็นสื่อ
หมายถึงความมุ่งมั่น
ที่จะทำแท่งหมึกที่ดีออกมา
เจ้าคิดดูนะ
[หลี่จินไท่ วัยเยาว์]
หากมีความตั้งใจที่จะสละชีวิต
เมื่อทำสิ่งใดแล้วจะไม่สำเร็จได้หรือ
แต่ว่า
ในเมื่อตำรากล่าวไว้เช่นนี้
ก็ย่อมต้องมีเหตุผลของมัน
รอข้าโตขึ้นแล้ว
[วังหรูจวิน วัยเยาว์]
ข้าจะต้องนำเรื่องแปลกประหลาดในตำราพวกนี้
มาลองทีละอย่าง ๆ
ไม่แน่ว่า
อาจทำแท่งหมึกที่ดีที่สุดในใต้หล้า
ให้หมึกตระกูลหลี่เราก็ได้
น้องแปดพูดได้ดี
ต่อไป
หมึกตระกูลหลี่เราคงต้องพึ่งเจ้าแล้วละ
น้องแปด
สะใภ้เจ็ด
พี่เจ็ด
[หลี่จินไท่ วัยกลางคน]
น้องแปด
นี่ไม่ใช่ความผิดของเจ้า
เรื่องที่เหลือปล่อยให้เป็นหน้าที่
ของคนรุ่นหลังเถอะ
พวกเขาจะต้องหาทางเองได้แน่
น้องแปด
ไปกับพี่เจ็ดเถอะ
พี่เจ็ด
ใช้เลือดหลอมกระบี่
ข้าขอเวลาหน่อย
ใช้เลือดเป็นสื่อ
ข้าขอเวลาหน่อยเถอะนะ
ข้าขอร้องท่านละ
ข้าขอเวลาหน่อย
ใช้เลือดเป็นสื่อ
ยัยหนู
พักผ่อนก่อนเถอะ
พวกเราค่อยมาว่ากันใหม่ดีไหม
นายท่านแปด ๆ
ท่านปู่
อาแปด
นี่จะทำอะไร
- นายท่านแปด
ท่านปู่
ท่านปู่ นี่จะทำอะไร
อย่ามาแตะข้า
ท่านปู่
นี่ท่านทำอะไรของท่านน่ะ
ในสมัยโบราณ
มีคู่สามีภรรยากานเจียงและโม่เหย
ใช้เลือดเป็นสื่อ
ใช้ร่างหลอมกระบี่
นั่นเป็นเรื่องเล่าสมัยโบราณ
เชื่อถือไม่ได้
เลือดคนมีคุณสมบัติในการจับตัวเป็นก้อน
ในการทำหมึก
อาจลองดูได้
หมึกแบบนี้
ข้าไม่เอาดีกว่า
ทั้งชีวิตของปู่
ไม่เชื่อผีสางเทวดา
เชื่อแค่ตัวเอง
หากไม่ได้เห็นหกผสาน
จะมีหน้าไปสู้พี่เจ็ดกับสะใภ้เจ็ดได้อย่างไร
เจินเหนียง
ปู่ต้องลองดูสักครั้ง
ใช้เลือดเป็นสื่อ
สร้างจิตวิญญาณหมึก
หกผสาน
ผสมหมึก
นายท่านแปด ๆ ๆ
มา เร็ว ๆ
พักก่อน
ฟ้าผสาน
ดินผสาน
คนผสาน
วิชาผสาน
วิถีผสาน
ใจผสาน
ฟ้าผสาน
ดินผสาน
คนผสาน
หกผสาน
หมึกสำเร็จแล้ว
สำเร็จแล้ว
นายท่านแปด
หกผสาน
สำเร็จแล้ว
นายท่านแปด ๆ ๆ
- อาแปด นายท่านแปด
- ท่านปู่
- อาแปด
หมอ
รีบไปตามหมอมา
เร็ว
ท่านปู่ อย่าทำข้าตกใจสิ
ท่านปู่
ท่านปู่บอกว่า
อยากไปศาลบรรพชน
ท่านปู่
หมึกลิ่วเหอสำเร็จแล้ว
เจินเหนียง
ปู่อยากอยู่กับเจ้าตามลำพังสักหน่อย
ได้
พวกท่านออกไปก่อนเถอะ
เจ้าช่วยจุดธูป
ให้ปู่ทีสิ
เจ้าค่ะ
บรรพบุรุษทุกท่าน
พี่หก
พี่เจ็ด
พี่สะใภ้เจ็ด
จินสุ่ย
กับเจินเหนียง
นำหมึกกลับมาแล้ว
ท่านปู่
ดวงวิญญาณท่านปู่หก ท่านปู่เจ็ด
และท่านย่าเจ็ดที่อยู่บนสวรรค์
จะต้องมองเห็นแน่นอน
ท่านวางใจเถอะ
เจินเหนียง
ไม่ร้องไห้
เจินเหนียงของข้า
ทั้งฉลาด
ใฝ่เรียนรู้
ขยันมัธยัสถ์
แต่หลายปีมานี้ปู่
ไม่เคยชมเจ้าดี ๆ เลยสักครั้ง
กลับตำหนิติเตียนเจ้าอยู่บ่อย ๆ
กระทั่งขัดแย้งกับเจ้า
เพราะตระกูลหลี่อยู่เสมอ
ทำให้เจินเหนียงน้อยใจแล้ว
ไม่เลย ท่านปู่
เจินเหนียงรู้ว่า
ท่านหวังดีกับเจินเหนียง
เจินเหนียงเข้าใจทุกอย่าง
จริง ๆ แล้ว
ปู่อยากบอกเจ้ามาตลอดว่า
เจินเหนียงของข้า
ดีที่สุดมาโดยตลอด
ไม่เคยทำให้ปู่ผิดหวังเลย
และเป็นความภาคภูมิใจของปู่มาโดยตลอด
ปู่
แค่ทำใจจากเจ้าไปไม่ได้
ท่านปู่
ส่งนายท่านแปด
หมึกลิ่วเหอสำเร็จแล้ว
ยกโลงศพ
ตอนเจินเหนียงยังเด็ก
เรือนแปดถูกขับออกจากตระกูล
ท่านพ่อจากไปก่อนวัยอันควร
มีเพียงท่านปู่ที่คอยประคับประคอง
ครอบครัวเล็ก ๆ ของเรา
และเลี้ยงดูเจินเหนียงจนเติบใหญ่
มาอย่างยากลำบาก
ต่อมาเจินเหนียงได้ทำหมึก
ท่านปู่เป็นผู้อาวุโส
และเป็นอาจารย์ที่เข้มงวด
หากไม่มีท่านปู่
เจินเหนียงจะเดินมาถึงวันนี้ได้อย่างไร
จะมีความสามารถเช่นทุกวันนี้ได้อย่างไร
ทั้งชีวิตท่านปรารถนาทำหมึกเป็นทุนเดิม
จนได้เป็นอันดับหนึ่งในห้าอัจฉริยะทำหมึก
พอเกิดคดีหมึกบรรณาการ
ท่านก็ออกจากหมึกตระกูลหลี่อย่างเด็ดเดี่ยว
หลังจากนั้นก็ตั้งปณิธานแน่วแน่ว่า
จะไม่แตะต้องหมึกอีกต่อไป
จวบจนถึงวันนี้
ท่านทำเพื่อครอบครัว เพื่อบ้านเมือง
อุทิศตนอย่างเต็มที่เพื่อกิจการหมึกฮุยโจว
ตราบจนสิ้นลมหายใจ
ตลอดทั้งชีวิต
ท่านไม่เคยละทิ้ง
ศักดิ์ศรีของช่างทำหมึกเลย
วันนี้
ต่อหน้าดวงวิญญาณของท่าน หลานสาบานว่า
ขออุทิศทั้งชีวิตเพื่อเดินตามรอยเท้าท่านปู่
ฟื้นฟูกิจการตระกูล
สืบสานและต่อยอดหมึกตระกูลหลี่
และหมึกฮุยโจวให้เจริญรุ่งเรือง
ยกป้ายวิญญาณ
ส่งนายท่านแปด
แขวนรูปภาพ
เข้าศาลบรรพชน
[ป้ายวิญญาณของจินสุ่ยผู้ล่วงลับ
ตระกูลหลี่แห่งราชวงศ์หมิง]
ถวายหมึกวาดภาพ
องค์หญิงพ่ะย่ะค่ะ
หมึกลิ่วเหอตระกูลหลี่
หมึกซื่อเหอตระกูลเฮยเถียน
ทั้งสองล้วนเหนือกว่าชั้นหนึ่ง
ถวายหมึกวาดภาพ
หมึกลิ่วเหอตระกูลหลี่
[หมึกซื่อเหอ สมาคม หมึกลิ่วเหอ]
หมึกซื่อเหอตระกูลเฮยเถียน
ยังคงเหนือกว่าชั้นหนึ่ง
นี่ก็ประชันกันมาสี่รอบแล้ว
ยังไม่รู้ผลแพ้ชนะเลย
ครั้งนี้มั่นใจแค่ไหนหรือ
หมึกลิ่วเหอข้าเห็นกับตาว่า
เป็นหมึกที่นายท่านแปด
กับเจินเหนียงทำขึ้นมาด้วยกัน
เป็นหมึกที่ทุกคนพยายามทำอย่างเต็มที่
ข้าเชื่อว่าต้องไม่แพ้แน่
องค์หญิง
ใต้เท้าทุกท่าน
ช่างทำหมึกลิ่วเหอตระกูลหลี่
ส่วนวิธีทำหมึกของตระกูลเฮยเถียน
มีต้นกำเนิดมาจากอาณาจักรหนานถัง
การเดินทางมาครั้งนี้
เดิมทีมีจุดประสงค์มาเรียนรู้หมึกฮุยโจว
อันเลื่องชื่อของต้าหมิง
ไม่นึกว่าประชันหมึกมาสี่รอบ
ก็ยังเสมอกันอยู่
แสดงให้เห็นว่าคุณภาพหมึกเรา
ไม่ด้อยไปกว่าหมึกฮุยโจว
แคว้นท่านมีคำกล่าวโบราณว่า
คลื่นลูกใหม่ย่อมมาแรงกว่าคลื่นลูกเก่า
คงจะเป็นความหมายนี้ใช่ไหม
แขกทั้งสองโปรดใจเย็นก่อน
ต้าหมิงเรายังมีอีกคำกล่าวหนึ่ง
จะรู้ผลตัดสินได้ต้องรอถึงช่วงสุดท้าย
การประชันหมึกยังไม่จบ
จะรีบด่วนสรุป
ได้อย่างไรกันล่ะ
ประชันมาสี่รอบ
หมึกลิ่วเหออันเลื่องชื่อของพวกท่าน
ก็ยังเอาชนะหมึกซื่อเหอของพวกเราไม่ได้
องค์หญิง
เรื่องคุณภาพดีหรือด้อยกว่านั้น
คิดว่า
คงไม่จำเป็นต้องประชันกันอีกแล้ว
ดังที่หลี่เจินกล่าวเมื่อครู่
เมื่อยังไม่ถึงช่วงสุดท้าย
จะตัดสินว่าคุณภาพดีหรือด้อยกว่าได้อย่างไร
ถ้าเช่นนั้นขอให้องค์หญิง
โปรดหาวิธีตัดสินว่าคุณภาพใคร
ดีหรือด้อยกว่าด้วยพ่ะย่ะค่ะ
นี่เจ้ากำลังสร้างความลำบากใจให้ข้าอยู่นะ
องค์หญิงพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อม
พอจะมีวิธีหนึ่ง
กระหม่อมเคยได้ยินมาว่า
หลี่ถิงกุย บรรพบุรุษหมึกตระกูลหลี่
หมึกที่เขาทำนั้นแข็งดั่งหยกไม่ผุกร่อนง่าย
เคยมีขุนนางชั้นสูงท่านหนึ่ง
ทำหมึกถิงกุยแท่งหนึ่งตกลงไปในสระน้ำ
จนกระทั่งหนึ่งปีให้หลัง
ถึงมีคนงมขึ้นมาได้โดยบังเอิญ
ทุกคนถึงได้พบว่า
หมึกที่จมอยู่ในน้ำมาหนึ่งปี
กลับยังคงแข็งทนทานและแวววาวเหมือนใหม่
หมึกซื่อเหอของพวกเรา
และหมึกลิ่วเหอของตระกูลหลี่
ในเมื่อมีต้นกำเนิดมาจากหมึกตระกูลหลี่
ไม่ทราบว่าตระกูลหลี่กล้าลองหมึกในน้ำ
กับพวกเราหรือไม่
หลี่เจิน
เจ้ากล้ารับคำท้าหรือไม่
ทูลองค์หญิง
ตระกูลหลี่
ยินดีลองหมึกในน้ำ
กับตระกูลเฮยเถียนเพคะ
หากหมึกตระกูลหลี่แพ้
เจ้ารู้หรือไม่ว่าผลที่ตามมาจะเป็นเช่นไร
หมึกที่นายท่านแปดหลี่
อันดับหนึ่งในห้าอัจฉริยะ
ทำขึ้นมาโดยแลกด้วยชีวิต
ไม่มีทางแพ้เด็ดขาด
สมแล้วที่เป็นตระกูลทำหมึกแห่งแคว้นใหญ่
ช่างใจกว้างเสียจริง
การประชันหลายครั้งของเราก่อนหน้านี้
ก็ยังไม่รู้ผลแพ้ชนะ
เช่นนั้นขอให้องค์หญิง
เพิ่มของรางวัลในการประชันครั้งนี้ด้วย
หากตระกูลเฮยเถียนเป็นฝ่ายชนะ
ขอให้องค์หญิงทูลต่อฮ่องเต้ต้าหมิง
อนุญาตให้ตระกูลเฮยเถียนเรา
เปิดร้านค้าที่ท่าเรือเยว่ก่าง
เมืองจางโจวต้าหมิงด้วยพ่ะย่ะค่ะ
เพื่อสานความตั้งใจในการแลกเปลี่ยนความรู้
ระหว่างกิจการหมึกของ
ตระกูลเฮยเถียนเรากับต้าหมิง
แค่เรื่องเล็กน้อย
องค์หญิงไม่กล้ารับปากหรือพ่ะย่ะค่ะ
ทูลองค์หญิง
ของรางวัลนี้ทั้งสองฝ่ายสามารถขอได้
ในเมื่อตระกูลเฮยเถียน
ขอของรางวัลจากต้าหมิงเรา
หากหมึกตระกูลหลี่ชนะ
ต้าหมิงเราก็ควรขอของรางวัล
จากตระกูลเฮยเถียนด้วยเช่นกัน
พูดจามีเหตุผล
ได้ยินมาว่าดาบของตระกูลเฮยเถียน
มีต้นกำเนิดมาจากดาบราชวงศ์ถังแคว้นเรา
แม้วิชาตีดาบราชวงศ์ถัง
จะหายสาบสูญไปจากต้าหมิงเราแล้ว
แต่ที่ตระกูลเฮยเถียนกลับ
มีการสืบทอดมานานหลายร้อยปี
จนกลายเป็นหนึ่งในสมบัติล้ำค่าที่สุด
ของตระกูลเฮยเถียน
เช่นนั้นการประชันหมึกครั้งนี้
หากตระกูลหลี่เป็นฝ่ายชนะ
ข้าก็จะขอของรางวัลจากแขกทั้งสอง
เป็นวิชาตีดาบของตระกูลเฮยเถียน
เพื่อสานสัมพันธ์ในการแลกเปลี่ยน
ความรู้ซึ่งกันและกัน
ไม่ทราบว่าแขกทั้งสองคิดเห็นเช่นไร
นี่มัน...
ทำไม
แค่เรื่องเล็กน้อย
แขกทั้งสองไม่กล้ารับปากงั้นหรือ
เอาอย่างที่องค์หญิงตรัสพ่ะย่ะค่ะ
ดี
ถ่ายทอดคำสั่ง
ลองหมึกในน้ำ